bom pessoal, dando continuidade ao nosso curso.
Então, uma outra situação que nós vamos ver aqui, que é a compra e venda de veículos,
que ele é semelhan, o cruzamento é semelhante,
com compra e venda de imóveis que nós vimos, né, né?
Então, é muito comum as pessoas físicas e jurídicas.
Eh também a eh venderem os seus veículos, né? E quando elas vendem os seus veículos,
elas têm que verificar se não apurar o ganho de capital,
porque se apurar o ganho de capital, ela tem que pagar imposto sobre esse ganho.
É isso que a receita tá querendo que pague o imposto que quem compra o veículo tem que
ter uma origem de recurso pessoa física tem que
provar de onde veio aquele recurso E a jurídica,
além de provar de onde veio.
O recurso também tem que
verificar se aquele bem está intrinsecamente relacionado com a produção.
Comercialização, né?
Então, por exemplo, uma pessoa jurídica comprou lá um uma um, uma Ferrari,
né? Pô,
esse veículo ele não tá intrinsecamente
relacionado com a produção e comercialização.
Mas a empresa comprou que o sócio comprou em nome da empresa,
imobilizou e a empresa tá registrando no resultado do exercício, esses gastos,
os gastos com esse veículo né?
Imposto manutenção, seguro, depreciação.
Então, se essa empresa está no lucro real,
o que que acontece com esses gastos são inde.
Então,
a receita quer saber se a empresa tá pagando o imposto de renda sobre esses gastos,
né?
Então, tudo isso tem que ser analisado na numa compra e venda de veículos.
Esse é o cruzamento de dados que a Receita faz,
né, Esses cruzamentos é pra chegar nesse ponto que eu acabei de citar pra vocês,
aqui, né?
Porque o Fisco ele tem acesso a esses dados por meio do da da do Renavam, né.
Que reúne informações como emplacamento, troca de proprietários,
boletim de ocorrências e históricos de pagamentos, né?
O código de onze dígitos que consta nesse documento é único e intransferível
e é de responsabilidade do Detran, que também presta serviço
para a Receita Federal. Presta essas informações para a Receita Federal do Brasil.
Então,
uma empresa ou uma pessoa física comprou ou vendeu um veículo por meio da Renavam.
A Receita Federal tem conhecimento
se quem vendeu apurou,
ganhou perda de capital e quem comprou se o
bem está intrinsecamente relacionado com a produção ou não,
tudo vai depender da situação, né?
Então,
o Detran comunica a receita e essa comunicação é cruzada
com a declaração da Com A S F da Jurídica com
a contabilidade da empresa também é cruzada com o que
entra e sai na conta da física e da jurídica.
E por meio da e financeira. E se tem apuração gigante.
Capital é cruzado com o A, B, C, T, F. Por meio do recolhimento do darf, né?
Então, esses são os cruzamentos, né? Então eu volto a repetir, né?
Então vamos lá uma pessoa física vendeu um veículo,
tá na na de declaração de bens e de direitos.
Tá lá dizendo que pagou oitenta mil
e hoje vendeu esse veículo por cem mil.
Então, quando ela baixar o veículo por cem mil,
que que vai acontecer por um ganho de vinte,
né?
Esse ganho tem que ser demonstrado no POR no, no aplicativo GP,
que é o ganho de capital, né?
E lá vai gerar um darf em cima desses vinte mil desse ganho e deve ser recolhido
até o final do mês até o último dia útil do mês seguinte ao da venda.
Então, a receita quer saber Se essa pessoa física seguiu esse critério,
seguiu esse caminho com base no cruzamento apresentado pelo
Detran com base na declaração apresentada da pessoa física.
Então, com base nessas informações,
a Receita faz esse cruzamento para ver se esse imposto foi apurado corretamente,
Se foi apurado e se foi apurado corretamente, essa é a ideia,
tá agora isso acontece também com jurídica, né? Agora?
E se no caso de uma compra e no caso de uma compra?
Vamos supor que uma jurídica comprou como eu disse pra vocês, né?
Uma Ferrari ela comprou? Uma Ferrari tá bom, mas ela tá trisca.
O esse bem está intrinsecamente relacionado com a produção e comercialização.
Porque aqui na contabilidade, eu só posso registrar como ativo aqueles bens
eh que estão intrinsecamente relacionados com a produção e
comercialização e que me trazem benefícios econômicos futuros,
né?
Então,
esse bem vamos dizer um veículo ferrar ele não vai me
trazer Bene não vai trazer benefícios econômicos futuros pra empresa.
Ou seja, não vai trazer retorno,
não vai trazer dinheiro e também não tá
relacionado intrinsecamente com a produção e comercialização,
então a receita já sabe que esse veículo é do sócio, mas
normalmente os contadores contabilizam no imobilizador legal.
Só que esse B, assim que a que a contabilidade é enviada pra Receita Federal,
ela cruza com o Detran.
Então, o Detran tá visando uma Ferrari.
Então,
a receita sabe que esse bem não tá
intrinsecamente relacionado com a produção e comercialização.
Então, aqui na contabilidade, o que que a receita vai ver,
os gastos que a empresa reconheceu no resultado do exercício?
Com relação a esse bem,
se a empresa estiver no lucro real, todos esses gastos são in dedutíveis.
Essa in dedutibilidade tem que ser adicionado na base de cálculo do imposto.
Na ICF, foi adicionado na ICF, então quando chegar a ICF pra Receita Federal,
ela vai ver que esses valores foram adicionados e, se forem adicionados,
vai gerar um imposto imposto.
Esse que vai cruzar com a DCTF. Então tudo isso é um. É um.
É o que a receita quer ver nesse cruzamento de informação,
além da e financeira que é o cheque mate de tudo isso daqui, né?
Não adianta você dizer que compreendeu um veículo por cem,
né? Ao invés de ve, vamos supor. Você vendeu o banco por cem.
Não adianta falar que vendeu por sessenta se na tua
conta Vai entrar cem porque aí financeira vai dizer quanto que
tá entrando e quanto tá entrando na pra Quem vem na
conta de quem vendeu e quanto tá saindo na con,
na na conta de quem comprou, né?
Então, isso tudo é cruzado aqui no det, então é muito comum,
eu já vi muitas ve muitas empresas serem autuadas com relação a esses bens veículos
que foram adquiridos pelo sócio. Só que a empresa assume
esse ônus, esses gastos e a receita não aceita isso daí, né? Então ela tem autuação.
Então tem que tomar muito cuidado.
Na verdade, quem tem que comprar esses veículos são é a pessoa física não é jurídica,
apesar dele ser sócio,
mas não é na jurídica que tem que comprar jurídica é só
os veículos que estão intrinsecamente relacionados
com a produção e comercialização.
É o que nós temos aqui, né, Tá okay?
Então, esses são os cruzamentos de compra e venda com
veículos. Tá